# P4_La-Choutte-Agence_non-modifie

Scénario
Vous travaillez pour La chouette agence, une grande agence de web design basée à Lyon. L’activité de l’entreprise a bien démarré mais aujourd’hui, elle est en perte de vitesse. Eh oui, la concurrence est rude. La fondatrice de l’entreprise, Sophie, cherche une solution pour faire repartir l’activité. En tapant “Entreprise web design Lyon” sur Internet, elle s’aperçoit que le site de l’agence apparaît seulement en deuxième page des moteurs de recherche. Par chance, un de vos collègues, Martin, lui a dit que vous étiez un spécialiste en référencement.

Voici les points sur lesquels tu devras travailler : 
1.	Analyse de l’état actuel de SEO du site fourni. J’aimerais que tu indiques les parties du site qui ne sont pas optimisées pour le SEO et/ou qui ne sont pas à jour en termes d’accessibilité, et que tu justifies tes choix. Pense à ajouter la bonne pratique à mettre en place pour chaque partie du site qui n’est pas optimisée, en citant tes sources. Tu trouveras ci-joint (voir fichier Excel Modèle-audit-SEO) un modèle pour réaliser ton analyse. Une fois ce modèle complété, j’aimerais que tu sélectionnes 10 recommandations pour améliorer le site. Je te laisse cocher ces 10 recommandations choisies dans la colonne “Action recommandée”.
Il faudra bien garder en tête que le but est que notre site soit mieux classé lorsqu’on tape “Entreprise webdesign Lyon” dans les moteurs de recherche. Martin voudrait qu’il y en ait au moins une sur la vitesse et la taille du site et une sur l’accessibilité. Actuellement, certains de nos utilisateurs rencontrent des problèmes d’accessibilité sur notre site, c’est un point sur lequel on veut s’améliorer. Tu devras donc ajouter les éléments nécessaires. La liste de ce que tu devras implémenter se trouve à cette adresse.

https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/Accessibility/Mobile_accessibility_checklist

2.	Amélioration du SEO du site. Il faudra ensuite optimiser notre site en appliquant tes 10 recommandations à son contenu et à son code source. Tu devras pour cela fournir le code source complet de la version améliorée du site. Le site doit passer le W3C pour HTML et CSS.
3.	Comparaison des résultats. La vitesse de chargement des pages du site a un impact sur notre classement dans les résultats de recherche. Dans tes différentes recommandations, j’aimerais que tu prennes des mesures pour accélérer la vitesse de chargement, et que tu me démontres que cela fonctionne, grâce à des captures d’écran comparatives entre la version du site actuelle et celle que tu auras optimisée, fourni dans un rapport d’optimisation. Ce rapport devra inclure les comparaisons pour les 10 recommandations.
Tu l’imagines, tous ces éléments devront être codés en HTML et CSS. Fais également attention à ce que le site soit toujours adapté à toutes les tailles d’écran après tes modifications.
